Downloaded @ subs4free.club
Υπότιτλοι
*OFFiCiAL
ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΙΑΤΙΚΟ CATERING
Η ΜΑΓΕΙΑ ΤΟΥ ΜΕΝΟΥ ΤΗΣ ΜΟΛΙ
Ωραία.
- Κύριε Μπρέιμορ.
- Γεια, Μόλι. Πώς είσαι;
Ωραία. Διαλέξατε κέτερινγκ
για τις εκδηλώσεις του δήμου;
Ναι, διαλέξαμε τους Μπράντφορντ Μπράδερς.
Έκαναν έκπτωση στο ψάρι και κρέας
και δεν γινόταν να αρνηθούμε.
Καταλαβαίνω.
Αν χρειαστείτε κάτι, ξέρετε πού είμαι.
Στο μαγαζί. Ό, τι θέλετε, το έχουμε.
- Γεια.
- Γεια, Μόλι.
ΜΠΡΑΝΤΦΟΡΝΤ ΜΠΡΑΔΕΡΣ, ΚΕΤΕΡΙΝΓΚ
"Αφοσιωμένοι στο τέλειο πιάτο".
Πώς πήγε;
Καλά. Το επιμελητήριο
λάτρεψε τα σάντουιτς και τα μπισκότα.
Μας έκλεισε για τις μηνιαίες συνεδριάσεις.
Τέλεια.
Αλλά χάσαμε τα εβδομαδιαία δείπνα
του δημαρχείου από τους Μπράντφορντ.
Τι πράγμα; Αποκλείεται.
Κι όχι μόνο, γέμισαν την πόλη τέτοια.
Βρήκα αυτό στην πόρτα.
Θέλουν το μονοπώλιο στην πόλη,
κι ας μείνουμε εμείς χωρίς δουλειά.
Ευτυχώς που μοιράσαμε τα μαγνητάκια
πριν τις γιορτές.
Εξαιρετική ιδέα.
Τα μαγνητάκια δεν τα πετάνε, ενώ αυτά...
- Τηλεφώνησε κανείς καινούριος;
- Όχι.
Μάλλον θα πάρω σειρά
να δω τον Άι Βασίλη με τα παιδιά.
Αν πιστεύεις ότι θα πιάσει,
έρχομαι κι εγώ.
Έτοιμο. Πώς σου φαίνεται;
Είσαι καταπληκτική.
Να σου πω κάτι,
ένα μόνο πράγμα του λείπει.
- Να.
- Εσύ είσαι καταπληκτική.
Τέλειο. Το παραδίδω.
Ωραία. Αρχίζω τα κις.
Θα φάω με τον αδερφό μου τα Χριστούγεννα.
- Σε πειράζει να κλειδώσεις εσύ;
- Καθόλου.
- Χαιρετίσματα στον Κάιλ.
- Θα δώσω.
Σίγουρα δεν μπορείς να έρθεις στα Κις;
- Το σπίτι έχει πολύ χώρο.
- Μακάρι να μπορούσα.
Έχω παραγγελίες για τις γιορτές.
Δεν μπορώ να τις ακυρώσω.
Είμαστε περήφανοι για εσένα.
Προσπαθείς να πετύχει η εταιρεία σου.
Έχω επενδύσει ό, τι είχα σε αυτή.
Είναι το όνειρό μου. Δεν μπορώ να αποτύχω.
Έναν χρόνο την έχεις κι έχεις τόση δουλειά
που θα χάσεις τις οικογενειακές διακοπές.
Θα κάνουμε Χριστούγεννα όταν γυρίσω.
- Είναι...
- Ο πρώην μου με την καινούρια του φίλη.
Τον είχα για καλό. Τι έγινε;
Δεν είχαμε τα ίδια θέλω
και μου πήρε πολύ καιρό να το καταλάβω.
Δεν δοκίμαζε φαγητά.
Εμπειρικά, τα τρία συστατικά
μιας υγιούς σχέσης είναι
επικοινωνία, αφοσίωση και συμβιβασμοί.
Ωραία. Θα τα θυμάμαι αυτά
όταν ξαναρχίσω να βγαίνω ραντεβού.
Θέλω να είσαι καλά.
Αν πετύχει η Μαγεία του Μενού της Μόλι,
θα χαρώ σαν τα παιδιά
το πρωί των Χριστουγέννων.
Καλώς ήρθατε, κύριε Χάρισον
ή να σας λέω κύριο Τζέικομπ;
Γελάσαμε, Ρόμπερτ.
Κάρσον, χαίρομαι που σε βλέπω.
- Κι εγώ.
- Μία φορά τον χρόνο δεν φτάνει.
Δεν έχουν δουλειά οι φωτογράφοι εδώ.
- Να πάρω τις αποσκευές;
- Όχι, θα τις πάρω μετά.
Κι εκείνη;
Στη βιβλιοθήκη είναι,
τελειώνει το Χριστουγεννιάτικο δέντρο.
Τα λέμε αργότερα.
Θα της κάνω έκπληξη.
Εκεί.
Τώρα είσαι τέλειο.
Κάρσον.
- Πόσο χαίρομαι που γύρισες.
- Κι εγώ χαίρομαι που γύρισα.
Συνήθως έρχεσαι το πρωί του γκαλά.
Τελείωσα νωρίς από το Μιλάνο...
Χαίρομαι.
Πρέπει να εγκρίνω τις φωτογραφίες.
Αυτό εννοείται.
- Πεινάς;
- Όχι.
Θα φτιάξω κάτι μετά αν πεινάσω.
Από πότε μαγειρεύεις εσύ;
Είμαι μάγος στην ανάμειξη
γάλακτος ή νερού με κάτι άλλο.
Τα βασικά.
Να σου δείξω τα σχέδια
για το φετινό χριστουγεννιάτικο γκαλά;
Ίδιο δεν είναι κάθε χρόνο;
Άκου τι θα κάνουμε.
Του χρόνου που θα αναλάβεις εσύ το ίδρυμα,
μπορείς να κάνεις ό, τι αλλαγές θες.
Δεν θα αναλάβω εγώ το ίδρυμα.
Κάποιο από τα ξαδέρφια καλύτερα.
Τα ξαδέρφια σου έχουν αρκετές ευθύνες
κι ήδη κάνουν πάρα πολλά.
Τώρα είσαι κουρασμένος.
Θα το συζητήσουμε άλλη ώρα αυτό.
Καλή ιδέα.
Κάρσον, χαίρομαι που είσαι σπίτι.
Κι εγώ.
Πες μου για το Μιλάνο.
- Καλημέρα.
Θες λίγο χυμό ή γλυκό με σφολιάτα;
Όχι, λίγο τσάι μόνο. Θα βάλω εγώ.
- Δεν χρειάζεται να με φροντίζεις.
- Η δουλειά μου είναι.
Μήπως είναι καιρός να ριζώσεις κάπου;
Μιμείσαι καταπληκτικά τη θεία Τζιν.
Ίσως επαναλαμβάνω τις ανησυχίες της,
αλλά σε θεωρώ ανιψιό μου.
Το ξέρω, αλλά μ' αρέσει
να μην έχω προδιαγεγραμμένο μέλλον.
Δεν έχω υποχρεώσεις.
Κανείς δεν ξέρει ότι είμαι Χάρισον.
Η θεία σου ανησυχεί για εσένα.
Ανυπομονεί να...
Το γκαλά είναι για το συμβούλιο
και τους ευεργέτες,
δεν θα τους σερβίρω ορεκτικά
τίγκα στο αλάτι
και μπαγιάτικες μπάρες
του σούπερ μάρκετ για επιδόρπιο.
Παραιτείσαι; Πολύ καλά.
Θα βρω άλλο κέτερινγκ που να ξέρει
τι σημαίνει μαγειρική υψηλού επιπέδου.
Ευχαριστώ. Γεια σου.
Θέλουμε καινούριο κέτερινγκ.
- Σε οχτώ μέρες δεν είναι το γκαλά;
- Το γνωρίζω αυτό.
Ρόμπερτ, ποιον άλλο έχουμε στο αρχείο;
Απίστευτο. Είσαι πολύ οργανωτικός.
Λοιπόν...
Ποιο από τα δύο;
Γεια σας;
Καλές γιορτές. Πώς να σας βοηθήσω;
Ψάχνω τη Μόλι Φροστ.
Εγώ είμαι η Μόλι.
Είμαι η Τζιν Χάρισον,
του ιδρύματος Χάρισον.
Ναι, φυσικά.
Η οικογένειά σας έχει βοηθήσει πολύ.
Η χορηγία σας στο σχολείο
έσωσε τα καλλιτεχνικά.
Είναι απίστευτο.
Τι θα θέλατε, κυρία Χάρισον;
Θα τηλεφωνούσα,
αλλά θεωρώ σημαντικό να έχω δει η ίδια
το κατάστημα του κέτερινγκ.
Κατανοητό. Έχουμε άδειες
και πιστοποιητικά.
Ναι, το βλέπω αυτό.
Κάθε χρόνο, οργανώνουμε γκαλά
και δείπνο στις 23 Δεκεμβρίου.
- Είναι πολύ αργά...
- Μετά χαράς.
Έξοχα.
Μπορείς να έρθεις για συνέντευξη
σήμερα στις τρεις το μεσημέρι;
Για συνέντευξη;
Πρέπει να βεβαιωθώ
ότι όντως τα πιάτα σου είναι μαγικά.
Φυσικά. Θα έρθω.
- Ευχαριστώ για την ευκαιρία.
- Όχι, εγώ ευχαριστώ.
Γεια.
Η Τζιν Χάρισον ίσως μας κλείσει
για το γκαλά του ιδρύματος.
- Είναι το γεγονός της χρονιάς.
- Το ξέρω.
Πρέπει να είμαστε εκεί στις τρεις.
Νομίζω θα της μαγειρέψουμε.
Και το χριστουγεννιάτικο επιδόρπιο
για την εκδήλωση των ηλικιωμένων σήμερα;
Σωστά. Σήμερα είναι αυτό.
Αν το αναλάβεις εσύ αυτό...
- Ναι.
- Θα με βοηθήσει η Σίντι.
Όχι, λείπει.
Ο φίλος μου ο Τέιλορ είναι φοβερός σου σεφ
κι αυτήν τη στιγμή δεν έχει δουλειά.
- Του στέλνω μήνυμα.
- Ναι.
- Δεν μένει και πολύ μακριά.
- Τέλεια.
Μπορεί.
- Τέλεια. Πες του να με συναντήσει εκεί.
- Εντάξει.
- Τώρα, να σκεφτώ τι θα σερβίρω.
- Μια χαρά θα τα πας.
- Η Μόλι υποθέτω.
- Χαίρω πολύ, κύριε Χάρισον.
Ο κύριος Χάρισον έχει πεθάνει.
Είμαι ο Ρόμπερτ,
ο επί χρόνια διαχειριστής της έπαυλης.
- Πέρνα μέσα.
- Ευχαριστώ.
Τι ωραία που είναι.
Η Τζιν διακόσμησε τα πάντα.
Πάμε στην κουζίνα.
Η κουζίνα των ονείρων μου.
Η Τζιν θέλει ένα εορταστικό γεύμα
τριών πιάτων.
Θα αποζημιωθείς για τον χρόνο σου.
- Διατροφικοί περιορισμοί;
- Κανένας.
- Έχει μια αδυναμία στη σοκολάτα.
- Το ίδιο κι εγώ.
- Στέλνεις τον σου σεφ μου όταν έρθει;
- Φυσικά.
- Καλή τύχη.
- Ευχαριστώ.
Να σε. Επιτέλους.
- Επιτέλους;
- Έχεις καθαρά χέρια;
- Μόλις τα έπλυνα.
- Τέλεια. Κάνε καρέ το σέλινο.
Τα καρότα ζουλιέν.
Καθάρισε και ψιλόκοψε την παστινάκη.
Τι φτιάχνουμε;
Τοματοσαλάτα με κοτόπουλο σε πάνκο
με λεμόνι και θυμάρι και πουρέ παστινάκη.
Για επιδόρπιο, μπράουνι με φιστίκι.
Πεντανόστιμο. Ελπίζω να δοκιμάσω κι εγώ.
Πολύ αστείο.
Δούλευε. Δεν έχουμε χρόνο.
Μάλιστα, κυρία.
Καρέ το σέλινο.
Πολύ μικρά κομματάκια.
Έτσι;
Πού έμαθες να πιάνεις το μαχαίρι;
Ψηλά το χέρι σου, έτσι.
- Καλύτερα. Πρέπει να βγει τέλειο.
- Γιατί;
Δεν σου είπε η Κριστίνα;
Είναι για την Τζιν Χάρισον.
Έχει απολύσει όποιο κέτερινγκ
έχει δοκιμάσει.
- Δεν ικανοποιείται με τίποτα.
- Αλήθεια;
Ποιος ζητάει να του μαγειρέψουν
για συνέντευξη;
- Δεν ήταν ανάγκη.
- Με δουλεύεις;
Έτσι θα απογειώσω την καριέρα μου.
Χρειάζομαι αυτήν τη δουλειά.
Το έπιασα.
Ήρθε ο σου σεφ. Πλένεται.
- Τότε ποιος...
- Κάρσον, τι κάνεις εδώ πέρα;
Ήρθα για σνακ και με έστρωσαν στη δουλειά.
Σε θέλει η θεία σου.
Η θεία σου; Ποια είναι; Όχι...
Η Τζιν Χάρισον.
Ναι, να σου πω...
Λυπάμαι πολύ. Εγώ ήθελα μόνο...
Πεντανόστιμα φαίνονται όλα.
Κάρσον.
Συγγνώμη.
Και καλή τύχη.
Έχει ξύδι σαμπάνιας;
Ναι, το βρήκα στο ντουλάπι.
Έπρεπε να βάλεις κόκκους μουστάρδας.
Νομίζω θέλει λίγο ακόμα σκόρδο
για να ισορροπήσει το λεμόνι.
Ξέρετε από μυρωδικά.
Έχω οργανώσει πάρα πολλά δείπνα
τόσα χρόνια.
Τελειώσατε. Θέλετε το επιδόρπιο;
Μπράουνι;
Παραλλαγή της συνταγή της γιαγιάς μου.
Το έφτιαχνε κάθε Δεκέμβριο.
- Είναι πάρα πολύ ωραίο.
- Ευχαριστώ.
Αλλά δεν συγκρίνεται
με το φοντάν με καρύδι του παππού μου.
Αν έχετε τη συνταγή,
μετά χαράς το φτιάχνω.
Δυστυχώς ποτέ δεν έγραψε τη συνταγή.
Παρά τις πολλές προσπάθειες,
κανείς δεν κατάφερε να το ξαναφτιάξει.
- Συγγνώμη αν δεν ήταν του γούστου σας.
- Όχι, ήταν πολύ νόστιμο.
- Αυτό σημαίνει...
- Ο Ντον στο τηλέφωνο.
Ο πρόεδρός μας.
Πρέπει να απαντήσω. Συγγνώμη.
Εντάξει. Και το γκαλά;
Έχω άλλη μία συνέντευξη
και θα σε ενημερώσω.
Ευχαριστώ.
Ντον, τι καλά που μου τηλεφώνησες. Ναι.
Ήθελα να...
Γεια. Πώς πήγε;
Δεν ξέρω. Ευχαριστώ που βοήθησες νωρίτερα.
Εσύ με έβαλες να δουλέψω.
Λυπάμαι πολύ γι' αυτό.
Ελπίζω να μη σε έβγαλα από τον ρυθμό σου.
Να βοηθήσω ήθελα.
Θα πεις στη θεία σου τι είπα;
- Ότι δεν ικανοποιείται με τίποτα;
- Δεν το εννοούσα.
Δεν θα το έλεγα αν ήξερα ποιος είσαι.
Το ξέρω. Το ίδιο λένε όλοι.
Να πηγαίνω. Ήρθε ο επόμενος.
Καλά.
Δεν ξέρω τον Τέιλορ. Μπερδεύτηκα.
Απίστευτο, ήταν ο ανιψιός της.
Αν πει στην Τζιν τι είπα,
δεν παίρνουμε τη δουλειά.
Είμαι περίεργη. Κάρσον είπες ότι τον λένε;
Ναι. Τι ψάχνεις;
Ας δοκιμάσουμε αυτόν τον σύνδεσμο.
Ωραία, λοιπόν...
"Μετά τη Μεγάλη Ύφεση,
γενιές της οικογένειας Χάρισον
βοηθούν την κοινότητα
και φτιάχνουν ένα καλύτερο μέλλον".
Δεν ήξερα ότι το ίδρυμα είναι τόσο παλιό.
Να φωτογραφίες
του γκαλά των Χριστουγέννων.
Αυτός είναι.
Ωραίος είναι.
Μη μου πεις ότι δεν είναι ελκυστικός.
- Δεν το παρατήρησα.
- Σοβαρά;
Ναι. Είχα συγκεντρωθεί στο φαγητό.
Καλά.
Μην ανησυχείς. Θα πάρουν άμεσα.
Είναι μεγάλη υπόθεση
να αναλάβουμε το γκαλά.
- Έχω ανάγκη τη δουλειά.
- Ναι.
Ας ελπίσουμε.
Θα την πάρουμε.
Γεια.
Κάρσον.
- Σε ενοχλώ;
- Καθόλου. Έλα. Κάθισε.
Ευχαριστώ.
Πού είχες κρυφτεί;
Μιλούσα στο τηλέφωνο
με την ατζέντη μου, την Ιζαμπέλα.
Έχει κάτι στα σκαριά.
Ώστε έτσι;
Μην ανησυχείς. Μετά τις γιορτές είναι.
Ωραία.
Πώς πήγαν οι συνεντεύξεις με τα κέτερινγκ;
Κι οι δύο ήταν επαγγελματίες.
Το φαγητό ήταν φρέσκο, νόστιμο.
Όλα τα πιάτα κι οι παρουσιάσεις
ήταν εξαιρετικά.
Τείνω προς τους Μπράντφορντ.
Γιατί έτσι;
Το κάνουν πιο πολύ καιρό.
Έχουν πιο πολλή εμπειρία.
Κατάλαβα.
Να σου πω κάτι...
Εγώ εντυπωσιάστηκα
από τη Μαγεία του Μενού της Μόλι.
Αλήθεια; Γιατί;
- Την είδα στην κουζίνα...
- Τη Μόλι;
Ναι, είδα τη Μόλι στην κουζίνα
κι εντυπωσιάστηκα από την τεχνική της.
Έδινε σημασία στη λεπτομέρεια.
Έφτιαχνε τα πάντα στην εντέλεια.
Νόμιζα ότι θα το εκτιμούσες.
Εξάλλου, εμπειρία δεν σημαίνει πάντα
ενέργεια κι ενθουσιασμός.
Ίσως έχεις δίκιο.
- Έκλεισε, η Μαγεία του Μενού της Μόλι.
- Ωραία.
Χαίρομαι που επιτέλους
ενδιαφέρεσαι για το γκαλά.
Με ξέρεις.
Χαίρομαι να βοηθώ όταν είμαι εδώ.
Αν είναι έτσι, ορίστε.
- Τι;
- Ανάλαβε εσύ την οργάνωση.
Δεν έχω ιδέα από διοργανώσεις εκδηλώσεων.
- Φωτογραφίες βγάζω πάντα.
- Έξυπνος είσαι. Ξέρεις τι να κάνεις.
Πιστεύω σε εσένα.
Κι η Στέφανι;
Συνήθως αυτή είναι δεύτερη στην ιεραρχία.
Η ξαδέρφη σου έχει δουλειές κι ένα μωρό.
Ειλικρινά, φέτος νιώθω κάπως...
φορτωμένη.
Δεν αντέχω άλλο να τα κάνω όλα μόνη μου.
Εντάξει.
Θα αναλάβω το δείπνο.
Σε ευχαριστώ.
Θα τηλεφωνήσω εγώ στη Μόλι.
Έπειτα αναλαμβάνεις εσύ.
Εντάξει.
Κάρσον, ξέρεις πόσο σημαντικό
είναι αυτό το δείπνο.
Ναι, το ξέρω.
Θεία Τζιν, αυτό δεν σημαίνει
ότι θα αφοσιωθώ πλήρως στο ίδρυμα.
Ο στόχος μας είναι
να κάνουμε το γκαλά όσο καλύτερο γίνεται.
Τον μελλοντικό σου ρόλο
τον συζητάμε άλλη ώρα.
- Λίο
- Γεια.
Γεια.
Για ποιον είναι αυτά;
Για την Τάμι.
Ετοιμάζομαι για το πάρτι
απόψε στην γκαλερί.
Θα έχει 200 άτομα.
- Τέλεια.
- Ναι.
Σε πήρε η Τζιν Χάρισον;
Όχι ακόμα, αλλά...
Ενθουσιάστηκε με τα νιόκι αστακού, άρα...
Μην έχεις προσδοκίες, χωρίς παρεξήγηση.
Σίγουρα θα ήταν θεϊκά.
- Θα το πάρω εγώ.
- Ευχαριστώ.
Συγγνώμη.
Μόλι Φροστ, εμπρός;
Ναι, εντάξει.
Τέλεια. Ευχαριστώ, Τζιν.
Ναι, θα έρθω.
Ευχαριστώ και πάλι.
Φεύγω. Έχω να ετοιμάσω ένα γκαλά.
Καλή τύχη στο πάρτι.
Ναι.
Καλώς ήρθες και πάλι και συγχαρητήρια.
Ευχαριστώ. Αυτό είναι για την Τζιν.
Φοντάν με καρύδι. Δοκίμασε κι εσύ.
Δεν είμαι πολύ των γλυκών,
αν και εκτιμώ ένα ωραίο ψωμί
με πιπερόριζα.
Πέρασε, σε παρακαλώ.
Κάρσον, ήρθε η Μόλι για τη συνάντηση.
Χαίρομαι που σε ξαναβλέπω.
Την Τζιν περίμενα.
Η θεία Τζιν ανέθεσε σε εμένα
το φαγητό για φέτος.
Εγώ σας αφήνω.
- Ευχαριστώ.
- Ευχαριστώ, Ρόμπερτ.
Δεν συστηθήκαμε κανονικά. Είμαι ο Κάρσον.
Μόλι.
- Να ξεκινήσουμε;
- Ναι, κάθισε, παρακαλώ.
Πολύ όμορφα αυτά.
Ναι. Η θεία μου τα κάνει συλλογή.
Έχει γύρω στα 200 εδώ μέσα.
Μεγάλη συλλογή.
- Θες κάτι να πιεις;
- Είμαι εντάξει, ευχαριστώ.
Αποφάσισες το μενού;
- Όχι ακόμα.
- Το μπάτζετ;
Έχει σημασία;
Βοηθάει να καθορίσουμε το μενού.
Τότε είναι σημαντικό. Θα μάθω.
Για να έχω εικόνα, πέρσι τι είχατε;
Μοσχαρίσια παϊδάκια... Όχι.
Κοτόπουλο και ψάρι, νομίζω.
Και κάτι μικρά, αφράτα πραγματάκια.
Μπουφές ή θα καθίσετε;
Η αλήθεια είναι
ότι έχω πάει σε όλα τα γκαλά
από την ηλικία των πέντε
και τα έχω μπερδέψει λίγο.
Πόσα άτομα περιμένετε;
Πρέπει να το δω και να σου πω.
- Ο χώρος που θα γίνει το δείπνο;
- Τι έχει ο χώρος;
- Ποιος είναι;
- Κάθε χρόνο ο ίδιος είναι.
Πού δηλαδή;
Στο σαλόνι,
αλλά το χρησιμοποιούν για ψυχαγωγία.
Θέλεις να του ρίξεις μια ματιά;
Ναι, θα βοηθούσε.
Ωραία. Επάνω είναι.
Λοιπόν, αυτό εδώ είναι.
Θα βγάλουμε όλα τα έπιπλα από εδώ
και θα φέρουμε τραπέζια.
Πολύ όμορφο.
Το γκαλά σας
είναι η εκδήλωση της χρονιάς έμαθα.
Ναι, μάλλον.
Συγκεντρώνουμε και κεφάλαια για το ίδρυμα.
Είναι σαν μια μέρα δουλειάς,
αλλά με πιο κυριλέ φαγητό.
Αυτό ίσως αλλάξει.
Με το μενού.
Τέτοιες παραδόσεις
ενώνουν οικογένεια και φίλους.
Το φαγητό φέρνει αναμνήσεις,
ενώνει τους ανθρώπους.
Μ' αρέσει αυτό.
Το φαγητό δεν είναι απλώς φαγητό.
Ακριβώς.
Δεν ξέρουμε μενού, μπάτζετ,
ούτε πόσοι θα έρθουν;
Όχι, αλλά ξέρουμε ημερομηνία,
23 Δεκεμβρίου.
Κάτι είναι κι αυτό.
Θα μάθει λεπτομέρειες και θα μας πει.
Θέλουμε κι άλλο γλάσο.
- Έχουμε κι άλλο. Το φέρνω.
- Εντάξει.
Περάστε.
Γεια.
- Δύσκολο απόγευμα;
- Κίνδυνοι του επαγγέλματος.
Μολ, νομίζω ότι δεν έχουμε...
- Αυτή είναι η Κριστίνα.
- Γεια.
Πρέπει να είσαι ο Κάρσον.
Γεια. Άκουσα πολλά για εσένα.
Με κολακεύετε, μάλλον.
Είναι κάτι παραπάνω από τιμή μας
να αναλάβουμε το χριστουγεννιάτικο γκαλά.
Η οικογένεια Χάρισον είναι θρύλος.
Ευχαριστώ που το λες.
Θες να πιεις ή να φας κάτι;
- Θέλουμε κι άλλο γλάσο.
- Δεν θέλω κάτι, ευχαριστώ.
Λοιπόν, εγώ θα...
- Χάρηκα πολύ, Κριστίνα.
- Κι εγώ.
- Λοιπόν...
Εσύ πρώτη.
- Έχεις άλλες πληροφορίες;
- Ναι.
Περιμένουμε περίπου 25 προσκεκλημένους.
- Ωραία. Μπάτζετ;
- Πολύ υψηλό.
- Μενού;
- Δεν έχει καθοριστεί ακόμα.
Ας το συζητήσουμε
πίνοντας ζεστή σοκολάτα. Κερνάω.
- Δεν...
- Αυστηρά επαγγελματικά.
Είναι η αγαπημένη μου ένοχη απόλαυση.
Καλά. Πάω να πάρω το παλτό μου.
Και να καθαριστώ.
ΙΔΡΥΜΑ ΧΑΡΙΣΟΝ
- Ευχαριστώ.
- Παρακαλώ.
- Την έχεις ξαναπιεί αυτή;
- Ναι, πίνω κάθε χρόνο από παιδί.
Τότε την ξέρεις.
Έναν χρόνο το περιμένω αυτό.
Πού είσαι τον υπόλοιπο χρόνο;
Παντού και πουθενά.
Είμαι φωτογράφος εκδηλώσεων.
Ενδιαφέρον. Δουλεύεις σε κάποιο περιοδικό;
Όχι, ανεξάρτητα. Η ατζέντης μου
μού κλείνει δουλειές οπουδήποτε.
Μία μέρα είμαι στο Παρίσι,
την επόμενη
σε πάρτι αρραβώνων σε γιοτ στην Ίμπιζα,
μετά στα εγκαίνια ενός προϊόντος
στη Σίλικον Βάλεϊ.
- Και πάει λέγοντας.
- Εντυπωσιακό.
Μόνο εντυπωσιακό δεν είναι.
Δουλεύω πολύ,
δεν μένω κάπου πάνω από μία βδομάδα,
οπότε το να διατηρήσω φιλίες
είναι λίγο δύσκολο.
Ναι, είναι.
Πώς έγινες φωτογράφος εκδηλώσεων;
Το έκανα ως χάρη σε έναν φίλο
για το πάρτι της αποφοίτησής του
και μετά το συνέχισα.
Προτιμώ να φωτογραφίζω τη φύση.
Αυτό θέλω να κάνω.
Αλλά δεν πληρώνει καλά
κι η δουλειά είναι λιγοστή.
Μια που είπες δουλειά,
να σου δείξω τις ιδέες μου.
Ναι, να δω.
Σε ό, τι αφορά τα ορεκτικά,
έχω διάφορες επιλογές.
Να τα μίνι ορεκτικά
με πέστο και κατσικίσιο τυρί.
Πάρα πολύ ωραία δείχνουν.
- Ναι. Μπορώ;
- Ναι.
Όλα δείχνουν τέλεια. Είναι...
Η αλήθεια είναι
ότι δεν είμαι ειδικός στον τομέα αυτό.
- Το κατάλαβα.
- Ναι, θα τα κάνω θάλασσα.
Εσύ είσαι ειδικός. Σε εμπιστεύομαι.
Η Τζιν;
Μην ανησυχείς. Θα της πω
ότι εγκρίνω τις επιλογές σου, που ισχύει.
Εντάξει. Εύκολο ήταν.
Χρησιμοποίησε την κουζίνα μας.
Ευχαριστώ. Το εκτιμώ αυτό.
- Αυτό ήταν; Φεύγεις;
- Ναι, έχω πολλή δουλειά.
- Σε ευχαριστώ για τη σοκολάτα.
- Παρακαλώ.
- Γεια.
Προσέξτε τα διακοσμητικά.
Ευχαριστώ. Βάλτε τα εκεί,
θα τα φτιάξουμε μετά.
Γεια. Θες βοήθεια;
Νομίζω ότι βάλαμε σχεδόν τα πάντα.
Πώς πήγε με το κέτερινγκ;
Καλά. Έχει καταπληκτικές ιδέες νομίζω.
Θέλουμε τουλάχιστον πέντε είδη ορεκτικών,
οπωσδήποτε κάτι χορτοφαγικό
για το νέο μέλος μας, την Αν.
Θα της το πω.
Θεία Τζιν, δεν θέλω
να ανησυχείς για τίποτα.
Υπόσχομαι ότι όλα θα είναι φοβερά.
Σχετικά με τη Μόλι.
Καλό ήταν, αλλά όχι
σαν το φοντάν του παππού Φρεντ.
Τι έγινε με το φοντάν του;
Δεν σου έχει πει γι' αυτό;
Ο προπάππος σου δούλευε ατελείωτα,
αλλά κάθε χρόνο πριν τα Χριστούγεννα
έπαιρνε μια μέρα ρεπό
κι έφτιαχνε ένα φοντάν με καρύδι
για εμάς τα παιδιά.
- Ζούσε στο Γιορκ του Μέιν τότε.
- Δεν το ήξερα αυτό.
Όταν δεν έβλεπαν οι γονείς μας,
ο παππούς έδινε κρυφά
κι άλλο φοντάν σε εμάς τα παιδιά.
Μου θυμίζει τις ευχάριστες αναμνήσεις
των παιδικών μου χρόνων.
Επειδή το φαΐ δεν είναι απλώς φαΐ.
Ναι, μπορεί να είναι περισσότερα.
Πήρε ο έμπορος τέχνης.
Οι τρεις πίνακες
που μας φυλούσε, πουλήθηκαν.
Αυτοί που θα δημοπρατούσες στο γκαλά;
Δεν ξαναπάω σε αυτήν την γκαλερί.
Ζητάει συγγνώμη για την ταλαιπωρία
κι ελπίζει να βρείτε κάτι άλλο
για την εκδήλωση.
Όσο κι αν αγαπώ το γκαλά,
δεν θα μου λείψουν καθόλου
οι ετοιμασίες όταν αποσυρθώ.
Θα πάρω τον Ντον, τον πρόεδρό μας.
Ρόμπερτ, ξέρεις πάντα τι θα χρειαστώ.
Με συγχωρείτε.
Αποσύρεται;
Όχι ακόμα, αλλά τελευταία
το σκέφτεται πολύ.
Απίστευτο.
Κανείς δεν θα είναι σαν εκείνη.
Ειδικά εγώ, Ρόμπερτ.
Τα λέμε αργότερα.
- Καλημέρα.
- Γεια.
Δέχομαι να χρησιμοποιήσω την κουζίνα σας.
- Αν δεν πειράζει τον σεφ.
- Καθόλου.
Έρχεται νωρίς κι αφήνει φαγητό στο ψυγείο.
Έξυπνο αυτό.
Δεν έχει υψηλές απαιτήσεις για την ίδια.
- Δεν είπα ποτέ...
- Σε πειράζω.
- Να σε βοηθήσω με τα πράγματα;
- Ναι, τέλεια. Σε ευχαριστώ.
Συγγνώμη. Να...
Στο πίσω κάθισμα είναι.
Εντάξει.
Είχες δίκιο ότι το φαΐ φέρνει αναμνήσεις.
Μιλούσα χθες με τη θεία μου
για τα παιδικά της χρόνια
κι έμαθα ότι η οικογένειά μου
είναι από την κομητεία του Γιορκ στο Μέιν.
Αλήθεια, από το Μέιν; Πολύ ωραία.
Είπε τίποτα για το φοντάν;
Της άρεσε κι εκτίμησε την προσπάθειά σου.
Έχω κι άλλες συνταγές.
Πολύ γλυκό εκ μέρους σου.
Αλλά μην μπεις στον κόπο.
Το βλέπω σαν πρόκληση.
Τότε, καλή τύχη.
Τι θα φτιάξουμε σήμερα;
Μπάρες τσιζκέικ και μπισκότα αμυγδάλου.
- Βάλε με στη δουλειά, αν τολμάς.
- Έχεις καθαρά χέρια;
Ευχαριστώ πολύ. Εκτιμώ που με καλέσατε.
Καλές γιορτές και σε εσάς.
Δεν ήταν καλά τα νέα;
- Δυστυχώς δεν ήταν.
- Λυπάμαι που το ακούω.
Δεν έχω σταθεί καθόλου τυχερή.
Όλοι έχουν ήδη δωρίσει
τα καλά τους κομμάτια λόγω εορτών.
- Κάτι θα βρείτε.
- Το ελπίζω.
- Τι κρατάς εκεί;
- Αυτό μόλις ήρθε.
Από τα παιδιά
του Κοινοτικού Κέντρου Χάρισον.
Ίσως σας φτιάξει το κέφι.
Γι' αυτό κάνουμε ό, τι κάνουμε, Ρόμπερτ.
Για κάτι τέτοια, χαλάλι ο κόπος μας.
Θα πω να σας το κορνιζάρουν.
Ευχαριστώ.
Να σου πω, μήπως είδες τον Κάρσον;
Δεν τον είδα καθόλου όλη μέρα.
Στην κουζίνα είναι,
φτιάχνει μπισκότα με την προμηθεύτρια.
- Φτιάχνει μπισκότα;
- Για όλα υπάρχει μια πρώτη φορά.
Χαίρομαι που το έχει πάρει σοβαρά.
Ίσως τον βοηθήσει να καταλάβει
πόσο σημαντικό είναι το ίδρυμα.
Το ελπίζω.
Ελπίζω να μην είχες κανονίσει
για τις γιορτές.
Οι δικοί μου πήγαν διακοπές χωρίς εμένα.
Τι πράγμα; Πήγαν χωρίς εσένα;
Ναι, εγώ έπρεπε να μείνω εδώ.
Προτεραιότητά μου αυτήν τη στιγμή
είναι να πετύχει το μαγαζί μου.
Και το έτερον ήμισυ;
Το έτερόν μου ήμισυ τώρα
είναι η δουλειά μου.
Σε καταλαβαίνω απόλυτα.
- Είστε δεμένη οικογένεια;
- Ναι.
Οι γονείς μου είναι ακόμα ερωτευμένοι.
Τυχερή είσαι.
Κι εσύ.
Ανήκεις στη διάσημη οικογένεια Χάρισον.
Είσαι διασημότητα εδώ.
Ναι.
Με θεωρούν τον επαναστάτη της οικογένειας.
Γιατί αυτό;
Μήπως μπορείς...
Δυσκολεύομαι να πλέξω τα μπισκότα.
Με βοηθάς;
Σχεδόν το κατάφερες.
- Περίμενε.
- Να σου δείξω.
Το αριστερό έρχεται προς τη μέση.
Μετά έρχεται το δεξί στη μέση.
Μην πατάς τη ζύμη.
Εντάξει.
Ορίστε.
- Κάπως έτσι;
- Ναι.
- Εντάξει.
- Τέλεια.
- Και λυγίζεις την κορυφή.
- Έτσι;
Ένα τρίχρωμο μπαστουνάκι. Είσαι ιδιοφυΐα.
Όχι ακριβώς, αλλά το δέχομαι.
Πρόσεχε. Σε είδα.
Το είπα ότι είσαι ιδιοφυΐα.
Είναι πολύ νόστιμα.
Σε κατάλαβα.
Η γοητεία σου δεν πιάνει σε εμένα.
Είμαι γοητευτικός;
- Δεν θα το πω εγώ αυτό.
- Τότε δεν θα σε ρωτήσω.
Τι κάνουμε μετά;
Αυτό θα μπει στον δίσκο
και του ρίχνουμε
τα μυστικά μου καρυκεύματα για μπισκότα.
Μυστικά; Μη μου πεις.
Είναι μυστικό μείγμα
και δεν θα το πω ποτέ.
- Θα σου το αποσπάσω.
- Όχι, ποτέ.
- Άδειασε.
- Θα το ξαναγεμίσω.
Όχι.
Το τέλειωσε η Κριστίνα, ήταν το τελευταίο.
Μπορείς να φτιάξεις άλλο;
Ναι, αλλά πρέπει να πάω στην εξοχή.
Αν φύγω τώρα, ίσως προλάβω.
Παίρνω τα κλειδιά μου.
Σίγουρα έχεις δουλειές.
Ερχόμουν και μόνη μου.
Δεν πειράζει. Μ' αρέσουν οι περιπέτειες.
Γι' αυτό είσαι
ο παρείσακτος της οικογένειας;
Μπορεί.
- Έχεις καλή σχέση με τη θεία σου.
- Έχω.
Η θεία Τζιν δεν έκανε δικά της παιδιά,
αλλά πάντα μου φερόταν
σαν να είμαι γιος της.
Ωραία που είστε κοντά.
Ναι, είναι.
Νομίζω εύχεται
να έμοιαζα στα ξαδέρφια μου.
Πήγαν στα καλύτερα σχολεία, πήραν Μάστερ,
δουλεύουν στο ίδρυμα.
Υποθέτω δύσκολα διαχωρίζεις την οικογένεια
από την οικογενειακή επιχείρηση.
Ναι, ειδικά αν είσαι Χάρισον.
Στη δουλειά χρησιμοποιώ το Τζέικομπ.
Είναι πιο εύκολο.
Το όνομα Χάρισον είναι ξακουστό.
Δεν σε κάνει περήφανο;
Ναι, είμαι πολύ περήφανος.
Αλλά όταν ο κόσμος ακούει
ότι είσαι ένας Χάρισον,
σου φέρεται διαφορετικά.
Μάλλον γι' αυτό δεν σου είπα ποιος είμαι
όταν σε είδα στην κουζίνα.
Τι θα έκανες αν σου έλεγα;
Θα σε έδιωχνα.
Το δέχομαι.
Θα κάνουμε μια παράκαμψη.
Πού το ανακάλυψες αυτό εδώ;
Πέρασα τις προάλλες με το αυτοκίνητο.
Κι εγώ, αλλά δεν το είχα δει.
Πολύ όμορφο είναι.
Ναι, είναι.
Καμιά φορά είναι ωραίο να χαλαρώνουμε.
Ανησυχώ τόσο για το μέλλον,
που πρέπει να υπενθυμίζω στον εαυτό μου
να ζει το παρόν.
Είναι το πρώτο που έμαθα στη φωτογραφία.
Να σταματάω και να παρακολουθώ,
για να μπορώ πραγματικά να δω.
Καλή συμβουλή αυτή.
Ενίοτε επικεντρώνομαι τόσο στην καριέρα
που ξεχνώ γιατί αγαπώ ό, τι κάνω.
Γιατί;
Αγαπώ το φαγητό και να ενώνω τον κόσμο.
Τι ωραία.
Μπορώ;
Φυσικά.
Υπέροχη.
Τι είπες;
Τίποτα. Ότι είναι υπέροχη μέρα.
- Τόμας! Γεια σου.
- Τα κατάφερες.
- Χαίρομαι που σε βλέπω.
- Κι εγώ.
- Ο φίλος σου;
- Τον λένε Κάρσον.
Ο Τόμας είναι παλιός φίλος και βετεράνος.
Χάρηκα πολύ. Ευχαριστώ για τη θητεία σας.
Ευχαριστώ. Ετοίμαζα την παραγγελία σου.
- Σου χτυπώ όταν ετοιμαστεί.
- Τέλεια.
Μπορώ να τραβήξω μερικές φωτογραφίες εδώ;
Είναι επαγγελματίας φωτογράφος.
Φυσικά, ελεύθερα.
Αλλά όχι την αποθήκη. Είναι χάλι.
- Εντάξει.
- Θες βοήθεια;
Όχι, τα καταφέρνω.
Πρόσεχε τον άντρα σου.
Μην πάει πολύ μακριά.
Όχι, δεν είμαστε ζευγάρι.
Εργοδότης μου είναι.
Καλά τότε. Εντάξει.
- Ευχαριστώ.
- Τα λέμε.
- Γεια.
- Είναι υπέροχα εδώ. Ειδικά στις γιορτές.
Είναι όντως.
- Πώς ξέρεις τον Τόμας;
- Μας πουλούσε χριστουγεννιάτικα δέντρα.
Η γυναίκα του ήταν υπεύθυνη
στη γεωργική αγορά.
Όταν πέθανε εκείνη, έδωσε το μαγαζί.
Τώρα τα πουλάει όλα από το σπίτι του.
- Φαίνεται καλός άνθρωπος.
- Είναι.
Δεν θα βρεις αλλού
καλύτερα βότανα και μπαχαρικά.
Ή χριστουγεννιάτικα δέντρα.
Ναι, είναι όντως πάρα πολύ όμορφα.
Περίπλοκη μου φαίνεται αυτή.
Θέλει λίγο χρόνο να τη μάθεις.
Έχω κι άλλη μηχανή.
Θες να βγάλεις φωτογραφίες;
- Βεβαίως.
- Ωραία.
Ανοίγεις. Κεντράρεις. Τραβάς. Εύκολο.
Πώς τα πήγα;
Πολύ καλή. Έχεις καλό μάτι.
Εξάλλου κι εσύ καλλιτέχνης είσαι.
Το φαγητό είναι κάτι καλαίσθητο,
αλλά δεν θα το έλεγα και τέχνη.
Περιέχει όλες τις αισθήσεις.
Έχεις δίκιο σε αυτό.
Μην πω για το στήσιμο και την παρουσίαση.
Είσαι πολύ πιο ενημερωμένος
από όσο δείχνεις.
Μπορεί να το έψαξα λίγο
αυτήν την εβδομάδα.
Εντυπωσιάζομαι.
Χαίρομαι.
Για εμάς χτυπάει.
Ας επιστρέψουμε καλύτερα.
Ναι, ας πηγαίνουμε. Εσύ μπροστά.
- Ελπίζω να έβγαλες καλές φωτογραφίες.
- Έβγαλα.
Θέλετε αντίγραφα όταν τις τυπώσω;
Θα ήθελα.
- Τι σου χρωστάω;
- Εγώ θα πληρώσω.
- Δεν χρειάζεται. Εγώ θα πληρώσω.
- Όχι, είναι για το γκαλά.
Έτσι ξέρω ότι δεν θα υπερχρεώσεις.
Δεν θέλω ρέστα, κύριε. Καλά Χριστούγεννα.
Πολύ γενναιόδωρο εκ μέρους σου.
Καλά Χριστούγεννα και στους δυο σας.
- Θα το πάω εγώ στο αυτοκίνητο.
- Βεβαίως.
Εργοδότης σου είπες είναι;
Ναι.
Η θεία μου μού είπε
ότι το ίδρυμα Χάρισον
οργανώνει εκδηλώσεις για βετεράνους.
- Μη μου πεις.
- Ναι.
Ορίστε η κάρτα της.
Προσφέρουν γεύματα, ψυχαγωγία.
Έχουν κι ένα εορταστικό φεστιβάλ σύντομα.
Ελάτε. Θα χαρούν να σας δουν.
- Μπορεί και να πάω.
- Καλές γιορτές, Τόμας.
Ευχαριστώ. Γεια.
- Ευχαριστούμε.
- Γεια.
Τι;
Ίσως γίνεις καλύτερος πρεσβευτής
για το ίδρυμα από ό, τι πιστεύεις.
Καλά περάσατε με τον Κάρσον.
Παραδόξως, περάσαμε πολύ καλά.
- Είναι ελεύθερος;
- Η σχέση μας είναι επαγγελματική.
Και να ενδιαφερόμουν,
αυτός είναι με μια βαλίτσα στο χέρι.
Πολλοί κάνουν επιτυχημένες σχέσεις
από απόσταση.
Ναι, αλλά εάν δεν συμφωνούμε
ή δεν ζούμε στο ίδιο μέρος,
δεν θα καταλήξουμε καλά.
Ο Κάρσον δεν είναι σαν τον Φιλ.
Δεν θα σε γεμίσει κενές υποσχέσεις.
Το ξέρω, αλλά δεν θέλω
να ξανακάνω το ίδιο λάθος.
Δεν έχει νόημα να μπλέξω
αν δεν υπάρχει μέλλον.
Δεν έχουμε και τίποτα κοινό.
Γιατί το λες αυτό;
Αυτός ζει με εξασφαλισμένο καταπίστευμα
κι εγώ δουλεύω από τα 15 μου.
Αν αποτύχω, χάνω τα πάντα.
Δεν έχω ασφάλεια.
Δεν θα αποτύχουμε.
Αυτό το γκαλά θα κάνει επιτυχία
τη Μαγεία του Μενού της Μόλι.
Αυτός είναι ο στόχος.
Αύριο θα ετοιμάσουμε τα κυρίως.
Άκουσες ότι οι Μπράντφορντ
καπάρωσαν το πρωτοχρονιάτικο πάρτι;
Ναι. Άλλος ένας λόγος
που πρέπει να τα πάμε τέλεια.
- Θα έρθεις;
- Θέλω να δοκιμάσω μια συνταγή για φοντάν.
- Πάλι για την Τζιν είναι;
- Ναι.
Θα το πετύχω,
ακόμα κι αν χρειαστούν 100 δοκιμές.
Ελπίζω να μη χρειαστούν τόσες πολλές.
- Καλή τύχη.
- Ευχαριστώ.
- Τα λέμε το πρωί.
- Καληνύχτα.
Γεια σου, Μόλι. Τι θα ήθελες;
Σας έφερα να δοκιμάστε κάτι.
Τι ευγενική που είσαι
που προσπαθείς συνεχώς να το φτιάξεις.
Βρήκα μια παλιά συνταγή με μαύρη ζάχαρη.
Ορίστε. Δοκιμάστε.
Ας ελπίσουμε.
Τι λέτε;
Πολύ νόστιμο.
Αλλά δεν είναι σαν του παππού.
Θα συνεχίσω να προσπαθώ.
Ίσως φταίει το κακάο.
Ο χρόνος σου είναι πολύτιμος.
Δεν χρειάζεται να τον σπαταλάς
σε ατελέσφορες προσπάθειες
να με ευχαριστήσεις.
Δεν με πειράζει.
Σας έχω νέα.
Από το ύφος σου
συμπεραίνω ότι είναι άσχημα.
Τι έγινε πάλι; Περίμενε, Μόλι.
Τηλεφώνησε ο Πιερ.
Ήθελε να βοηθήσει και ζητάει συγγνώμη,
αλλά δεν θα έχει έτοιμο το γλυπτό.
Πάει κι αυτή η ιδέα.
Ρόμπερτ, έχεις το τηλέφωνο
της αναπαλαιώτριας αντικών;
Σούζαν; Σάρα;
- Σάτον Πέιτζ.
- Ναι, αυτής.
Ίσως έχει να μας δωρίσει κάποια αντίκα.
- Σας το φέρνω.
- Ευχαριστώ.
Μόλι, ο Κάρσον
μου έδειξε το μενού σου σήμερα το πρωί.
- Ελπίζω να σε βοηθάει.
- Ναι, πάρα πολύ.
Ωραία. Πρώτη φορά συμμετέχει
σε εκδήλωσή μας,
χαίρομαι που το ακούω αυτό.
Έκανα μερικές αλλαγές στο μενού.
Βεβαίως. Δεν υπάρχει κανένα πρόβλημα.
Θαυμάσια.
Έχουμε πρόβλημα.
Η Τζιν θέλει μοσχάρι Ουέλινγκτον
αντί για μοσχαρίσιο καρέ.
Τέλος τα κεφτεδάκια με ρικότα.
Θα τα βάλουμε αλλού.
Ούτε μπαστουνάκια θέλει για επιδόρπιο
γιατί δεν δείχνουν επαγγελματικά.
Ούτε καν τα ψήσαμε και τα διακοσμήσαμε.
- Είναι το κάτι άλλο.
- Ποιος;
Θα σε ξαναπάρω.
Γεια. Συγγνώμη που διέκοψα.
Νόμιζα ότι ενέκρινες το μενού.
Το ενέκρινα. Γιατί;
Θα της μιλήσω. Με έβαλε επικεφαλής.
Να με εμπιστευτεί.
Δεν θέλω να προκαλέσω προβλήματα.
Θα κάνω ό, τι θέλει.
Γιατί κάνετε τόσο θέμα για το μενού;
Όλοι θα λατρέψουν ό, τι νόστιμο φτιάξεις.
Δεν έπλεκα τόση ώρα τα μπισκοτάκια
για να μην τα σερβίρουμε.
- Μην ανησυχείς καθόλου.
- Μάλλον δεν κατάλαβες.
Το δείπνο κι η γνώμη της Τζιν
θα με απογειώσουν ή θα με καταστρέψουν.
Αγαπώ τη θεία μου.
Διευθύνει ένα υπέροχο,
αλλά, σε ευρεία κλίμακα, μικρό ίδρυμα.
Δεν ξέρω γιατί όλοι
μετράνε τόσο τη γνώμη ενός ατόμου.
Ξέρω ότι μεγάλωσες μέσα σε αυτό,
αλλά ξέρεις τίποτα
σχετικά με το ίδρυμά σας;
Μόνο ότι...
- Έλα μαζί μου.
- Πού θα πάμε;
Θα δεις. Τώρα πρέπει εσύ
να με εμπιστευτείς.
- Καλά, αλλά με το δικό μου αμάξι.
- Το δικό μου είναι χάλια.
Να πάρω το παλτό μου.
Κάποια στιγμή πρέπει να μου πεις πού πάμε.
Στο Κοινοτικό Κέντρο Χάρισον.
Έχεις πάει πρόσφατα;
Δεν έχω μπει ποτέ μέσα.
Αλήθεια;
Σύντομα θα αλλάξει αυτή η απάντηση.
ΚΟΙΝΟΤΙΚΟ ΚΕΝΤΡΟ ΧΑΡΙΣΟΝ
Πέρασα πάρα πολλές ώρες εδώ ως παιδί.
Αλήθεια;
Τι ωραία στολή.
Μια μπαλαρίνα των Χριστουγέννων.
Τέλεια περιστροφή. Μπράβο σου.
Όλα αυτά τα παιδιά
ήρθαν λόγω γιορτών ή έτσι είναι πάντα;
Μετά το σχολείο, τα σαββατοκύριακα,
στις διακοπές, όλα τα παιδιά έρχονται εδώ.
Είναι για όλους. Και δωρεάν.
Τι δημιουργικά που είναι.
Μπορώ να σε βοηθήσω;
Κράτα το εκεί.
Όταν μπορέσεις, με το άλλο χέρι,
πιάσε εκείνο εκεί. Ωραία.
Εδώ έμαθα για το γλάσο
και να χρησιμοποιώ το κορνέ.
Εδώ τα έμαθες αυτά;
Η υπέροχη κυρία Ζόνα μάς τα έμαθε.
Ήταν η καλύτερη.
Εξαιτίας της έγινα ζαχαροπλάστρια.
Γεια σου, Μόλι.
Η Άμπερ έχει φούρνο
και στα ρεπό της είναι εθελόντρια εδώ.
- Γεια, Άμπερ.
- Γεια.
Η Μόλι κι εγώ δουλεύουμε εναλλάξ.
Εκείνη κάνει μάθημα μαγειρικής
στα παιδιά στην κουζίνα της.
Είναι καταπληκτική.
Ναι, είναι.
Επιστρέφω αμέσως,
Οι γονείς μου δούλευαν,
οπότε τα αδέρφια μου κι εγώ
ερχόμασταν εδώ κάθε μέρα.
Τα λεφτά που εξοικονόμησαν μας σπούδασαν.
Είμαι πολύ ευγνώμων στην οικογένειά σου.
Όλοι μας είμαστε.
Σε ευχαριστώ που το μοιράστηκες.
- Συγγνώμη.
- Ο Στίβεν έχει κάτι να σου δώσει.
- Θέλετε χριστουγεννιάτικο μπισκότο;
- Αν θέλω λέει.
- Να πάρω αυτό; Ευχαριστώ.
- Εσύ τα γλάσαρες;
Σίγουρα; Μοιάζει επαγγελματική δουλειά.
Ναι, σίγουρα.
Αυτό είναι από τα καλύτερα μπισκότα
που έχω φάει ποτέ.
Τέλειο το γλάσο.
Διακοσμώ μπισκότα από παιδάκι.
Συνέχισε την τρομερή δουλειά σου.
Δεν θυμάμαι πώς σε είπαμε.
- Με λένε Κάρσον.
- Κάρσον;
Χάρισον;
Δεν μπορώ να σου εκφράσω
πόσο ευγνώμονες είμαστε όλοι
για όσα έχει κάνει η οικογένειά σου.
Αυτό το κέντρο,
το πρόγραμμα καλλιτεχνικών στο σχολείο...
Για τα πάντα.
Η οικογένειά σου είναι η καλύτερη.
- Θα μπορούσα να απαριθμήσω...
- Ευχαριστώ.
Μάλιστα... Εγώ πρέπει να...
- Να ξαναέρθεις σύντομα.
- Ναι.
- Καλά Χριστούγεννα.
- Επίσης.
- Καλές γιορτές.
- Γεια.
- Ευχαριστούμε πάρα πολύ.
Μάλιστα. Αυτά συμβαίνουν
όταν ακούσει ο κόσμος ότι είμαι Χάρισον.
Δεν αφορά εσένα.
Αφορά το Κέντρο
και το καλό που κάνει σε τόσα παιδιά.
Το καταλαβαίνω, αλλά όλη μου τη ζωή
πάντα όλοι μιλούσαν για το ίδρυμα Χάρισον.
Όλα μου έμοιαζαν προκαθορισμένα,
ειδικά από τη θεία μου.
Ούτε εμένα θα μου άρεσε
να νιώθω ότι δεν έχω επιλογή.
Γι' αυτό πήρα την κάμερα
και το αεροπορικό εισιτήριο.
Ξέφυγα πριν με παγιδεύσουν.
Έκανες καριέρα σε αυτό που αγαπάς.
Καταλαβαίνω, δεν θες να το αφήσεις.
Το αγαπούσα αρχικά, πάνω στον ενθουσιασμό
για αυτού του είδους τη ζωή.
Αλλά τώρα...
Τώρα τι;
Θες έναν ζεστό μηλίτη;
- Ναι, έχω χρόνο.
- Πάμε στο καφέ του Νικ.
- Του Νικ;
- Του Νικ.
- Ευχαριστώ πολύ για σήμερα.
- Παρακαλώ.
Ντρέπομαι γι' αυτό που θα πω,
έχω δει τις οικονομικές εκθέσεις,
αλλά πρώτη φορά
είδα ανθρώπους
που επωφελούνται άμεσα από το ίδρυμά μας.
Ήταν το κάτι άλλο.
Ήσουν φοβερός με τα παιδιά.
Νομίζω ότι έχεις ταλέντο.
Ευχαριστώ.
Αρκετά είπαμε για εμένα.
Εσύ πάντα ήθελες να γίνεις σεφ;
Ναι, μικρή έκανα πάρτι
με τις κούκλες και τους δεινόσαυρούς μου.
Δεινόσαυρους σε χριστουγεννιάτικο πάρτι;
Ο τυραννόσαυρος έτρωγε τριπλή μερίδα,
μεγάλη χαρά.
- Αξέχαστο θα του έμεινε.
- Όντως.
Ελπίζω και της θείας σου.
Μην αγχώνεσαι για εκείνη.
Εγώ θα σε στηρίζω σε όλα, το υπόσχομαι.
Σε ευχαριστώ.
ΕΙΣΕΡΧΟΜΕΝΗ ΚΛΗΣΗ... ΙΖΑΜΠΕΛΑ ΑΠΟΡΡΙΨΗ
Η Ιζαμπέλα, η ατζέντης μου.
Πολύ μιλήσαμε για εμένα και το ίδρυμα.
Θέλω πολύ να...
Με συγχωρείς.
Δεν είναι και πολύ υπομονετική.
- Γι' αυτό είναι καλή.
- Όλα καλά.
Ας πηγαίνουμε.
Άφησα την Κριστίνα στη θέση μου.
Ναι, καλύτερα.
Κάρσον, θέλω τη συμβουλή σου.
Αυτό το κερί πρέπει να πάει εκεί λες;
Για ισορροπία;
Όχι, μου φαίνεται πάρα πολύ ωραίο.
Πώς πάει η διοργάνωση;
Πάει τέλεια. Κι εκείνη είναι τέλεια.
Όλα θα πάνε... Πώς να το πω;
- Τέλεια.
Ξέρω ότι δεν ήθελες
να περάσεις έτσι τον χρόνο σου,
αλλά εκτιμώ τη βοήθειά σου.
Για να πω την αλήθεια,
το κέτερινγκ κι η διοργάνωση
είναι αρκετά διασκεδαστικά.
Πρώτη φορά φέτος
δεν θα έχουμε σιωπηλή δημοπρασία.
- Τι έγινε με τις αντίκες;
- Δεν πήγε πολύ καλά.
Κρίμα.
Τι να κάνουμε.
Θα κάνουμε ό, τι μπορούμε, όπως πάντα.
Κάποιο μέρος θα υπάρχει...
Είναι ήδη πολύ αργά.
Όλοι έχουν φύγει διακοπές.
Είχα δύσκολη μέρα.
Κουράστηκα. Πάω για ύπνο.
- Καληνύχτα.
Ωραία.
Το πας πάνω στη θεία Τζιν; Είναι καλά;
Όλα καλά. Δεν είναι άρρωστη.
Μάλλον πιέστηκε πολύ με το γκαλά.
Δύο μέρες έμειναν και του χρόνου πάλι.
Κάρσον,
η Τζιν αφιέρωσε όλη της τη ζωή
σε αυτό το ίδρυμα
και στους ανθρώπους της κοινότητας.
Της αξίζει λίγη περιποίηση πού και πού.
Εκτιμώ το πόσο νοιάζεσαι.
Είναι αδύνατον για όποιον την ξέρει
να μην τη νοιαστεί.
Σπάνια συναντάς κάποιον τόσο
πραγματικά ανιδιοτελή.
Και τώρα με συγχωρείς.
Ρόμπερτ, είναι τυχερή που σε έχει.
Σε ευχαριστώ.
Θα καλέσω κι άλλους οίκους δημοπρασιών,
μήπως βρούμε κάτι.
Καλή ιδέα.
Γεια.
Γεια. Έχω μέρες να σε δω.
Έκανα ετοιμασίες στο μαγαζί
με την Κριστίνα. Σε ενημέρωσα.
Το ξέρω.
Προτιμώ να ενημερώνομαι κατ' ιδίαν.
Πάμε καλά.
Είμαστε μπροστά από το αναμενόμενο.
- Ωραία.
- Ήρθα να αφήσω μερικά πράγματα.
Έχω άλλο ένα ψυγειάκι, αν μπορείς.
Φυσικά.
Πώς είναι η Τζιν;
Καλύτερα. Μάλλον αναστατώθηκε
με τη σιωπηλή δημοπρασία.
Κάλεσα 12 οίκους, τίποτα.
Δεν θα γίνουν δωρεές στο ίδρυμα
έτσι κι αλλιώς;
Θα γίνουν, αλλά το είχαμε παράδοση.
Ο κόσμος αγαπά τα κεράσματα
ακόμα κι αν πρέπει να τα πληρώσει.
Έβγαλες πολλές φωτογραφίες.
Κάθε βδομάδα έβγαζα.
Πόσες έχεις;
Εκατοντάδες. Δεν τις έχω μετρήσει.
Να τις δω;
- Ναι.
- Πόσο θα πάρει να τις τυπώσουμε;
Μόλι, είναι εξαιρετική η ιδέα σου.
- Αυτά είναι όλα;
- Ναι, έτσι νομίζω.
Και...
Πήρα αυτό για τη συλλογή της θείας.
Θα της αρέσει νομίζω.
Κι εγώ έτσι νομίζω.
Να της το πούμε;
Δεν τα στήνουμε πρώτα όλα
και να της κάνουμε έκπληξη πριν το γκαλά;
Εντάξει. Καλό πλάνο μου φαίνεται.
- Λες να πλειοδοτήσει ο κόσμος σε αυτές;
- Ψάχνεις για κομπλιμέντα;
Έχω καιρό να δείξω τέτοια δουλειά.
Όλες χρειάζονται λίγο ρετούς.
- Αν είχα πιο πολύ χρόνο...
- Κανείς δεν θα τις κριτικάρει.
Θα πλειοδοτήσουν σε όποια
τους προκαλεί συναισθήματα.
Όπως αυτή. Μου θυμίζει τους γονείς
που μας πήγαιναν στην πόλη για φωτάκια.
Ένιωθα τόση ζεστασιά κι ευχαρίστηση.
- Τι;
- Μόλις μου έδωσες άλλη μία ιδέα.
Πρέπει να γυρίσω στην κουζίνα.
Θέλω να ακούσω την ιδέα.
Να δω αν θα πιάσει.
- Τέλεια.
- Γεια.
Σκέφτηκα ότι ίσως θες τσάι.
Ρόμπερτ, πόσο προνοητικός είσαι.
Θα μου κάνεις παρέα;
- Μετά χαράς.
- Διάβασες τη σκέψη μου.
Επειδή πάντα σκέφτεσαι πολύ τους άλλους.
Ευχαριστώ.
- Πάντα το χύνεις.
- Όχι.
- Ο Κάρσον μου έκανε έκπληξη αυτόν.
- Πολύ ωραία σκέψη.
- Εις υγείαν.
Πάντα ανυπομονούσα όλον τον χρόνο
για το χριστουγεννιάτικο γκαλά. Τώρα...
Τώρα μου φαίνεται αγγαρεία.
Χρόνια τώρα κάνεις εσύ όλη τη δουλειά.
Έλα.
Πες το. Ήταν ανόητο
να πιστεύω ότι ο Κάρσον
θα άλλαζε γνώμη
και θα αναλάμβανε το ίδρυμα.
Δεν ήταν ανόητο.
Ο Κάρσον πάντα έκανε τα πράγματα
όπως κι όταν ήθελε.
- Μπορεί να σε εκπλήξει.
- Δεν το νομίζω.
Μόλις γίνει το γκαλά, μάλλον θα χρειαστεί
να ψάξω να βρω κάποιον άλλο.
Με όσα έχεις κάνει για το ίδρυμα,
άσχετα τι θα συμβεί ή ποιον θα φέρεις,
πάντα θα αποτελείς έμπνευση
για όποιον σε γνωρίζει.
Ρόμπερτ.
Δεν φαντάζεσαι τι σημαίνει αυτό.
Σε ευχαριστώ. Είσαι πάρα πολύ καλός.
- Εντάξει οι σερβιτόροι;
- Θα έρθουν στις τέσσερις.
Ο Κάρσον λέει θα το διαλύσουν στις εννιά
κι όποιος έχει παράπονο να πάει σε αυτόν.
Με έχει βοηθήσει πολύ.
Σου αρέσει πολύ.
Μην το αρνηθείς.
Είναι έξυπνος, αστείος και γοητευτικός.
Δεν το περίμενα.
Πρώτη φορά μιλάς τόσο θερμά για κάποιον.
- Αυτός ξέρει πώς νιώθεις;
- Πελάτης είναι, Κριστίνα.
Πλησίασέ τον κάτω από το γκι
και δείξ' του ακριβώς πώς νιώθεις.
Πολύ αστείο.
Με τη δουλειά του
δεν μπορεί να κάνει σχέσεις
και δεν θέλω να χάσω χρόνο
με κάποιον μη διαθέσιμο.
Καλά. Εγώ μόνο...
Η ζωή είναι πολύ μικρή
για να μην εκφράζεις τα πιο σημαντικά.
Το σημειώνω.
- Φεύγω. Τα λέμε εκεί.
- Ναι.
Να του το πεις.
- Καλημέρα.
- Τη Μόλι έψαχνα.
- Δεν έχει έρθει ακόμα.
- Μάλιστα.
- Κεκάκι;
Όχι, ευχαριστώ.
- Σε απασχολεί κάτι;
- Σκεφτόμουν το γκαλά.
Μετά το αποψινό,
απαλλάσσεσαι ως του χρόνου.
Ναι.
Τι;
Σκέφτομαι την κληρονομιά μου ως Χάρισον.
Σοβαρό ακούγεται.
Πάντα ήμουν πολύ κατά
και τώρα αρχίζω να αναρωτιέμαι γιατί.
Όλοι θέλουν να ακούν
ότι κάνουν σημαντικό έργο.
Αποκτά νόημα η ζωή έτσι.
Αλλά εσύ αποφασίζεις τι θα είναι αυτό.
Δεν έλεγες πάντα
ότι έχω υποχρέωση στην οικογένειά μου;
Σωστά. Αλλά έχεις υποχρέωση
και στον εαυτό σου.
Οι σερβιτόροι; Έπρεπε να είχαν έρθει.
- Χάθηκαν. Έρχονται σε πέντε.
- Πώς πάνε όλα;
Ήρθες να προσφέρεις υπηρεσίες ως σου σεφ;
Αυτήν τη φορά όχι.
Να σε κλέψω για λίγα λεπτά;
Έχεις καταλάβει ότι πρέπει να σερβίρω;
Το ξέρω, Μόλι, δεν θα πάρει πολλή ώρα.
Το υπόσχομαι.
- Είσαι εντάξει;
- Ναι.
- Εντάξει.
- Ευχαριστώ.
Είσαι καλά;
Κάρσον, δεν έχω χρόνο για τέτοια.
Σου έχουμε μια μικρή έκπληξη.
- Δεν μ' αρέσουν οι εκπλήξεις.
- Αυτή ελπίζουμε να σου αρέσει.
Άνοιξε τα μάτια σου.
Τι πήγατε και κάνατε;
Είναι για τη σιωπηλή δημοπρασία.
Δικές σου φωτογραφίες είναι;
Ναι.
Της Μόλι ήταν αυτή η λαμπρή ιδέα.
Για την ακρίβεια, με ενέπνευσε
να συμπεριλάβω
και τα παιδιά από το κέντρο.
Έφτιαξαν αυτά εδώ.
- Αυτήν την ιδέα είχες;
- Χάρη σε εσένα.
Υπέροχη.
Συνήθως δεν βγάζω τέτοιες,
αλλά πώς σου φαίνονται;
Είναι η καλύτερή σου δουλειά.
Σε ευχαριστώ.
- Κι εσένα σε ευχαριστώ.
- Παρακαλώ.
Ο Κάρσον είπε
ότι θα με εντυπωσιάσεις κι είχε δίκιο.
Πάω να το πω στον Ρόμπερτ.
Ευχαριστώ. Με σώσατε.
Αλήθεια το είπες;
Ναι, το είπα.
Έχω γνωρίσει πολλούς ανθρώπους στη ζωή μου
και σίγουρα είσαι από αυτούς
που με εντυπωσίασαν πολύ.
Είναι κανείς εδώ;
- Κάρσον. Γεια.
- Ιζαμπέλα, τι κάνεις εσύ εδώ;
Αν σήκωνες το τηλέφωνο,
θα ήξερες ότι η Αλία Τρέισι
σε ζήτησε να φωτογραφίσεις
το πάρτι της στο Βερολίνο.
- Η γνωστή Αλία Τρέισι;
- Συγγνώμη. Αυτή είναι η Μόλι.
- Η Ιζαμπέλα, η ατζέντης μου.
- Γεια.
Πάρε τα πράγματά σου.
Φεύγουμε για το αεροδρόμιο.
- Πρέπει να φύγουμε. Πάρε τα πράγματά σου.
- Ιζαμπέλα...
Πρέπει να γυρίσω στην κουζίνα.
Χάρηκα πολύ.
Ζήτησα δουλειές για μετά τα Χριστούγεννα.
Ξέρω τι είπες, αλλά τέτοιες ευκαιρίες
μία φορά εμφανίζονται.
Μόνο ένα πράγμα
μου ζητάει η οικογένειά μου,
να είμαι εδώ στο χριστουγεννιάτικο γκαλά.
Δεν μπορώ να φύγω.
- Καλά. Πότε είναι το γκαλά. Απόψε;
- Ναι.
Θα φύγουμε μετά ή νωρίς το πρωί.
- Θα τρέξουμε, αλλά θα προλάβουμε.
- Ναι, δεν ξέρω...
Για κάτι τέτοιο δουλεύουμε τόσο καιρό.
Αν το κάνεις, μπαίνεις στη λίστα
με τους καλύτερους φωτογράφους.
Είναι η ευκαιρία σου.
Έχεις δίκιο.
Ναι. Λοιπόν, πάμε να μου βάλεις ένα ποτό.
Το χριστουγεννιάτικο παντς είναι έτοιμο.
Ωραία, ωραίο φαίνεται.
Είσαι καλά; Έγινε κάτι;
Ήρθε η ατζέντης του Κάρσον.
Είναι και πανέμορφη.
Για το γκαλά ήρθε;
Όχι. Του κανόνισε να φωτογραφίσει
το πάρτι της Αλία Τρέισι στο Βερολίνο.
Άρα είναι σπουδαίος.
Άρα θα φύγει.
Γι' αυτό δεν ήθελα να μπλέξω.
Ήξερα ότι δεν θα έμενε.
Δεν θα το σκεφτώ τώρα.
Τώρα πρέπει να εξασφαλίσω
ότι το δείπνο θα είναι τέλειο.
- Ναι.
- Πώς πάνε όλα;
Τέλεια. Είμαστε σχεδόν έτοιμες
να ξεκινήσουμε το γκαλά.
Έξοχα. Ψωμί με πιπερόριζα.
Το αγαπημένο μου. Μπορώ;
Παρακαλώ. Το πρόσθεσα στο μενού για εσένα.
Πολύ ευγενικό εκ μέρους σου.
Ήθελα να σου πω ότι ο Κάρσον
θα ήθελε να μιλήσετε ιδιαιτέρως.
Δεν έχω χρόνο. Θα μιλήσουμε αργότερα.
Αν είναι ακόμα εδώ.
Εντάξει. Θα του το πω.
Το φαγητό είναι έτοιμο. Τα ποτά έτοιμα.
Οι σερβιτόροι στήνουν τα επιδόρπια.
- Ξέχασα κάτι;
- Ίσως θα ήθελες να αλλάξεις.
Ναι. Σωστά. Ευχαριστώ.
Ευχαριστώ.
Χρόνια πολλά, Ντον. Χαίρομαι που σε βλέπω.
Και σε εσένα, φίλε μου.
- Τα λέμε μέσα.
- Βεβαίως.
Χρόνια πολλά. Ευχαριστούμε που ήρθατε.
Χαιρόμαστε πολύ που είστε εδώ.
Ντον.
Τι ωραίες φωτογραφίες και πίνακες.
Η γυναίκα μου πλειοδότησε σε τρεις ήδη.
Ήταν ιδέα του Κάρσον να συμπεριλάβει έργα
των παιδιών του κοινοτικού κέντρου.
Όλα καλά θα πάνε.
Είμαι περήφανη για εσένα.
Συγχαρητήρια.
Δεν έκανα ακόμα κάτι.
Ετοιμάσου. Μετά από αυτό,
όλοι εσένα θα ζητάνε.
Για δες. Πολύ ωραία είσαι.
Ευχαριστώ.
Πώς πάνε όλα;
Θα σερβίρουμε μόλις θελήσουν να φάνε.
Μετά τους εναρκτήριους λόγους.
Καλησπέρα, κυρίες και κύριοι.
Καλώς ήρθατε στο φετινό χριστουγεννιάτικο
γκαλά του ιδρύματος Χάρισον.
Χάρη σε όλους εσάς εδώ,
χιλιάδες άνθρωποι της κοινότητάς μας
ζουν πιο πλούσιες και πιο καλές ζωές.
Θέλω επίσης να ευχαριστήσω τον ανιψιό μου,
τον Κάρσον Τζέικομπ,
τον εξαιρετικό φωτογράφο,
που είναι υπεύθυνος
για τα φετινά έργα της δημοπρασίας.
Ευχαριστώ, θεία Τζιν.
Σας ευχαριστώ όλους που ήρθατε
και καλά Χριστούγεννα.
Όλη μου τη ζωή την πέρασα προσπαθώντας
να βρω νόημα μέσα από έναν φακό.
Αλλά η τελευταία εβδομάδα
μού άνοιξε τα μάτια
ως προς τον πραγματικό ρόλο
που παίζουμε στις ζωές των άλλων.
Είχα το προνόμιο να έχω έναν ρόλο
στο φετινό χριστουγεννιάτικο γκαλά
και με πολλή χαρά σας ανακοινώνω
ότι θα έχω πιο ενεργό ρόλο
στο χριστουγεννιάτικο γκαλά του χρόνου.
Ποιος ξέρει τι θα γίνει στο μέλλον;
Γι' αυτό, παρακαλώ, απολαύστε τα ποτά σας,
το φαγητό και τη βραδιά σας.
Δεν χρειάζεται
να πλειοδοτήσετε στις φωτογραφίες μου
ή τους παιδικούς πίνακες,
αλλά αν δεν το κάνετε,
θα το πω στα παιδιά.
Καλή διασκέδαση.
Τι εξαιρετική βραδιά.
Είναι, πράγματι.
- Θέλετε κάτι;
- Πάγωσε αυτό, σε παρακαλώ, για αργότερα.
Γιορτάζουμε την απόφαση του Κάρσον
να αναλάβει πιο ενεργό ρόλο στο ίδρυμα.
Άκουσα τι είπε.
Η επίβλεψη του φαγητού ήταν ό, τι καλύτερο
μπορούσα να κάνω για να αναμειχθεί.
Του αναθέσατε να με επιβλέπει;
Ήταν η δουλειά του;
Ναι, και λειτούργησε περίφημα.
Πιστεύω ότι όλα πάνε πάντα όπως πρέπει.
Αλλά καμιά φορά, χρειάζεται λίγο σπρώξιμο,
αν με καταλαβαίνεις.
Το φαγητό είναι πεντανόστιμο.
Ελπίζω να συνεχίσουμε τη συνεργασία.
Ναι, θα το ήθελα πολύ.
Αυτό ακριβώς ήλπιζα.
Ωραία. Επιστρέφω στους καλεσμένους μου.
Σε ευχαριστώ πολύ.
Εις υγείαν.
Η επόμενη συνεδρίασή μας είναι στις 15.
Να έρθεις.
Έχουμε καινούρια θέματα να συζητήσουμε.
Να δω το πρόγραμμά μου,
αλλά ό, τι κι αν αποφασίσετε,
να στηρίξετε το κοινοτικό κέντρο.
Εντάξει.
Ναι. Σημαίνει πολλά για πολύ κόσμο.
- Με συγχωρείτε.
- Βεβαίως.
Θες να κάνεις ένα διάλειμμα;
Αναλαμβάνω εγώ.
- Τόσο πολύ φαίνεται;
- Όχι, αλλά σε ξέρω.
Ναι, θέλω λίγο αέρα. Σου χρωστάω χάρη.
Χάρηκα πολύ που σας είδα.
Ευχαριστώ. Γεια σας.
- Μους σοκολάτας;
- Όχι, ευχαριστώ. Εδώ δεν ήταν η Μόλι;
Δεν είμαι σίγουρη.
Έμαθα για την Αλία Τρέισι. Καταπληκτικά.
Δεν είναι; Είμαι πολύ περήφανη για εσένα.
Δεν παράτησε το όνειρό του και δες τον.
Μας έκλεισα αεροπλάνο αύριο στις 10 π.μ.
Τον εξοπλισμό σου
θα τον στείλουμε στο Βερολίνο,
μη σε απασχολεί αυτό...
Γεια, Κριστίνα.
Ψάχνω τη Μόλι. Δεν απαντά στο τηλέφωνο.
Πήγε να ετοιμάσει ένα μπραντς για αύριο,
αλλά σε αποχαιρετά
και σου στέλνει ένα μήνυμα.
Ναι.
Αν ευχαριστήθηκες με τις υπηρεσίες μας,
άσε μας μια θετική κριτική στο διαδίκτυο.
- Αυτό ήταν;
- Αυτό.
Ναι, είναι το λιγότερο που μπορώ.
Ακριβώς.
Έφυγαν όλοι.
Τι ωραία βραδιά ήταν.
Τι βραδιά κι αυτή.
- Ήρθα να πω καληνύχτα.
- Η Ιζαμπέλα;
Την πήγα στο αμάξι.
Μένει σε ένα ξενοδοχείο στο κέντρο.
Να φέρω μερικά
ποτήρια για να κάνουμε μια πρόποση;
Πετάω πολύ νωρίς το πρωί.
Κάνε αυτό που πρέπει να κάνεις.
Σε καταλαβαίνω.
Αλήθεια;
Κάρσον, το πάθος μου ήταν πάντα το ίδρυμα.
Βλέποντας απόψε τη δουλειά σου κατάλαβα
ότι το δικό σου είναι η φωτογραφία.
Πρέπει να κάνεις
ό, τι σε κάνει ευτυχισμένο.
Θα χαρώ να σε έχω στο ίδρυμα
σε όποια θέση επιλέξεις εσύ.
Ευχαριστώ.
Εκτιμώ όλα όσα έκανες για εμάς
αυτήν την εβδομάδα.
Πήγαινε να ξεκουραστείς.
Καληνύχτα, θεία Τζιν.
- Καληνύχτα, Ρόμπερτ.
- Καληνύχτα.
Λοιπόν...
Αν εξαιρέσουμε τον Κάρσον που έφυγε νωρίς,
η βραδιά δεν μπορούσε να πάει καλύτερα.
- Ήμουν σίγουρος για εσένα.
- Ρόμπερτ.
Αλήθεια είσαι ο καλύτερος.
Δεν ξέρω τι θα έκανα χωρίς εσένα.
Όχι, περίμενε.
Υπάρχει κάτι που θέλω να σου πω
εδώ και πολύ καιρό.
Ελπίζω να είναι το ίδιο
που ήθελα κι εγώ να πω.
Ρόμπερτ,
απολύεσαι.
Δεν ξέρω τι θα έκανα χωρίς εσένα.
Και δεν θέλω να μάθω ποτέ.
Σ' αγαπώ, Τζιν. Θα με παντρευτείς;
Ναι, Ρόμπερτ.
Κι εγώ σε αγαπώ. Ναι.
ΕΙΣΕΡΧΟΜΕΝΗ ΚΛΗΣΗ... ΚΑΡΣΟΝ ΑΠΟΡΡΙΨΗ
Γεια. Μόλις παρέδωσα
το χριστουγεννιάτικο δέντρο από κεκάκια.
Έλεγαν πόσο μεγάλη επιτυχία είχε το γκαλά.
Ναι, έχουμε ήδη ένα πρωτοχρονιάτικο πάρτι
και δέκα εκδηλώσεις τον Ιανουάριο.
- Τι; Απίστευτο. Θα είσαι κατενθουσιασμένη.
- Είμαι, φυσικά.
Μίλησες στον Κάρσον;
Τι νόημα έχει να το τραβάμε;
Αυτός ζει τη ζωή του
κι εγώ επικεντρώνομαι στη δική μου.
Ναι, μάλλον έχεις δίκιο.
- Καλύτερα ξέκοψε για να προχωρήσεις.
- Σωστά.
Να σου πω κάτι;
Ο Τζίμι έχει πολλούς ελεύθερους φίλους
να σου συστήσω.
Τα έχω όλα υπό έλεγχο εδώ.
Δεν παίρνεις ρεπό
να περάσεις τις διακοπές με τον Τζίμι;
- Αν είσαι σίγουρη.
- Ναι.
Καλές γιορτές. Πήγες πολύ καλά στο γκαλά.
- Καλές γιορτές.
- Ναι.
ΕΙΣΕΡΧΟΜΕΝΗ ΚΛΗΣΗ...
ΚΑΡΣΟΝ
Μ' αρέσει. Χαίρομαι που σ' αρέσει.
Τι συμβαίνει εδώ;
Παντρευόμαστε.
Καιρός ήταν.
- Συγχαρητήρια.
- Ευχαριστούμε.
Συγχαρητήρια, Ρόμπερτ.
Θα σε καλωσόριζα στην οικογένεια,
αλλά είσαι ήδη μέλος.
Αυτό σημαίνει πολλά.
- Λυπάμαι πολύ που θα φύγεις.
- Κι εγώ.
Η Ιζαμπέλα περιμένει στο αμάξι.
- Καλό ταξίδι.
- Πάρε όταν φτάσεις στο Βερολίνο.
Θα σας πάρω.
- Τι συμβαίνει;
- Ξέχασες κάτι;
- Σωστά πράττω;
- Μόνο εσύ το ξέρεις αυτό.
Κάρσον,
λες ότι βλέπεις τον κόσμο
μέσα από έναν φακό κι αυτό είναι υπέροχο.
Αλλά πρέπει να ακούσεις με την καρδιά σου
για να βρεις τη σωστή απάντηση.
Σ' αγαπώ.
Κι εγώ σ' αγαπώ.
Συγχαρητήρια ξανά, τρελόπαιδα.
Γεια.
Έτοιμος; Μόλις μαθεύτηκαν τα νέα
σε έκλεισα για τους επόμενους έξι μήνες.
Επιδείξεις μόδας,
πάρτι γενεθλίων μοντέλων, πολλά.
Άντε, πάμε.
Ιζαμπέλα, εκτιμώ πραγματικά
όσα έχεις κάνει για εμένα.
Αλλά θέλω να κάνω κάτι
πιο ουσιαστικό στη ζωή μου.
Θέλω να είμαι με ανθρώπους
που νοιάζομαι και με νοιάζονται.
Θα μείνω εδώ.
- Γι' αυτή με το κέτερινγκ πρόκειται;
- Ναι.
- Ελπίζω να αξίζει όσα θυσιάζεις.
- Αξίζει όσα θα κερδίσω.
Έτσι είναι η αγάπη.
Σε ευχαριστώ για όλα.
Λυπάμαι πολύ για την Αλία Τρέισι.
Θα πάει ο Μπρέιζον.
Εκείνη δεν θα το καταλάβει.
Καλή σου τύχη.
- Ευχαριστώ. Και σε σένα.
- Εντάξει.
Τα λέμε.
- Μόλι.
- Γεια.
Ξέχασες κάτι χτες βράδυ;
Σου έφερα αυτό.
Είσαι γλυκιά που προσπαθείς,
αλλά παράτα τα. Αυτό έκανα.
Τελευταία προσπάθεια.
Εντάξει.
Τι έκανες;
Ο Κάρσον είπε
ότι ο παππούς ήταν από το Γιορκ.
Το έψαξα
κι είναι γνωστό για τις λευκές καρυδιές.
Δεν έβαζε καρύδια στο γλυκό,
αλλά λευκά καρύδια.
Θεούλη μου.
Είσαι καταπληκτική. Σε ευχαριστώ.
Παρακαλώ. Καλή απόλαυση.
Σε ευχαριστώ. Μόλι;
Είναι παραμονή Χριστουγέννων,
αλλά αν οι υπηρεσίες σου είναι διαθέσιμες,
θα ήθελα μια χάρη.
Φυσικά.
Είναι το τελευταίο βράδυ
Χριστουγέννων στην πλατεία
και το ίδρυμά μας
μοιράζει χριστουγεννιάτικα μπισκότα,
αλλά εγώ θέλω ένα αληθινό κέρασμα.
Μπορώ να παραγγείλω το φοντάν μου;
Ναι, θα τα καταφέρω.
Τι ώρα θέλεις να το παραδώσω;
Στις επτά η ώρα.
Εντάξει. Καλά Χριστούγεννα.
Επίσης.
Χαρούμενη δείχνεις.
Θα έχουμε τα καλύτερα Χριστούγεννα
όλων των εποχών.
Συμφωνώ απόλυτα, αγάπη μου.
- Θες να δοκιμάσεις;
- Ευχαριστώ.
Έχει λευκά καρύδια.
Γεια, Μόλι. Σε έψαχνα.
Έχω μια ιδέα.
Τι λες να ενώσουμε τις δυνάμεις μας;
Οι Μπράντφορντ Μπράδερς
και το Μαγικό Μενού της Μόλι.
Εκτιμώ την προσφορά,
αλλά θα ρισκάρω
να δοκιμάσω μόνη μου την τύχη μου.
Κανένα πρόβλημα.
Αν αλλάξεις γνώμη, ξέρεις πού να με βρεις.
- Καλά Χριστούγεννα, Λίο.
- Μπουόν Νατάλε.
Γύρνα το έτσι, κέντραρε με αυτό
και κοίτα τον φακό.
Τράβα μία εκείνο.
Φύλα τη με τη ζωή σου.
Γεια.
Έφερα το φοντάν.
Το φοντάν;
Το παρήγγειλε η θεία σου.
Νόμιζα ότι θα ερχόταν.
Κανονικά θα ερχόταν,
αλλά τελευταία στιγμή προέκυψε
να κάνει κάτι με τον Ρόμπερτ.
Ζήτησε να την αναπληρώσω.
Αλήθεια;
Μάλλον η θεία Τζιν κάνει την προξενήτρα.
Ευχαριστώ.
Έντριαν, το δίνεις στον Νικ;
Ευχαριστώ, μικρέ.
Η Ιζαμπέλα πού είναι;
Νόμιζα ότι πετούσατε νωρίς.
Η Ιζαμπέλα πετάει για Βερολίνο.
Κι η σπουδαία διοργάνωση;
Είναι η καριέρα σου.
Όχι πια.
Έχεις απέναντί σου τον καινούριο διευθυντή
του ιδρύματος και αρχιφωτογράφο.
Μάλιστα.
Μόλι,
είμαι σπίτι μου.
Και την τελευταία βδομάδα
κάποια πολύ σημαντική για εμένα
μου έδειξε τη ζωή από νέο πρίσμα.
Και δεν θα ξανακοιτάξω πίσω.
Δηλαδή, θα μείνεις για λίγο;
Ναι, έτσι νομίζω.
- Σου ακούγεται καλό αυτό;
- Ναι.
Καλύτερο κι από ζεστή σοκολάτα με μέντα.
- Έχεις απόλυτο δίκιο.
- Το ξέρω.
Καλά Χριστούγεννα, Μόλι.
Καλά Χριστούγεννα.
Υπότιτλοι
*OFFiCiAL